那么咱们来把这个文件留讲完
上节课我们讲了这个读取流RedStream
那么还有一个叫做RedStream
就是我们写入流
好 咱们来看一下 咱们来创建写入流
我把上节课的代码来复制一下
再放一个RedStream
好 这边代码我把这些东西都给它去掉吧
咱们来看一下 如何来创建一个写入流
比方说文件 我就给它放到这儿吧
放到这个目录下面
文件的路径放到这儿
就是写入流 ABC吧 还是同一个文件
然后怎么来创建呢?
FS CreateRedStream
第一个还是写上文件的路径
第二个还是写配置
好 咱们来看一下写入流里边的配置
它配置的时候有这么一个配置叫Flex
这个东西我们以前用过
在这个上节就是文件IO里我们是不是用过
Flex里边比方说你写个W
就表示覆盖文件 对吧
如果说文件以前有内容的话就会被覆盖
如果你写A 就是Append
表示诸一家 就这么个意思
就Flex 知道就行了
实际上读取的时候也有Flex
只不过我们通常在写入文件的时候
才会放入Flex
接下来编码方式 一样的编码方式Encode
这个编码方式 如果说你是now
那么写入的时候 你要写入什么呢?
写入那个buffer
它默认的是UTF-8
UTF-8就是说你写的
因为我们写文件的时候写的是一个一个的字节
那么它就会把字节转换成
我们写的时候你就可以写制服串
它就会把制服串用UTF-8的这种编码
转换成二进制的字节
就这么个意思
好 这是关于它的编码
一般我们在写的时候可以写制服串
也可以写一些直接写字节都可以
咱们再看看
骑士字节 指的是什么呢?
就是我写入这个文件的时候
从哪儿 第几个字节开始写入
就这么个意思
然后 high-water mark
那跟上面是一样的
不过这个东西它是准确的表达了
你要写入的字节数
它跟编码就没关系了
比方说我们这里设置一下
我给它解释一下
high-water mark
比方说我们这里设为二
那么这个时候大家看一下
如果说我写一个A
它会怎么样呢?
它会用UTF-8的编码方式
把它编码成一个数字
会把它编码成一个数字
这个A占一个字节
它的数字是90
多少 95还是90
我一点忘了
那么现在呢
这是一个字节
那么这个地方让你最多能够写入两个字节
一次最多能写入两个字节
那么这里是满足要求的
对吧
就可以写入
比方说你写的是一个中文
那么按照UTF-8的话
它是三个字节
一个数字
一个字节 两个字节
16进字来表示的话
它得到的是三个字节
三个字节 我们这里最多只能写入两个
对吧
是不是最多只能写入两个
OK
那么这个时候就一次写不下
就这么个意思
它是表示的是一次能够写入的字节数
这是关于它的Options
它反回的是什么呢?
反回的自然是一个RideStream
一个流
那么这个流它是继承至
Stream那个cool里边的Retable负累
好
咱们来看一下
这个流它反回了对象里边
有哪些东西可以用
WS
写入流
哪些东西可以用呢?
一个是它的事件名
就是注册事件
像写入流的话
它也有事件
它有这三个事件
不用说了吧
一个是打开
一个是Error
就是表示包错
包错的时候出发的事件
一个是Close
关闭的时候出发的事件
它默认是自动关闭的
当然
如果说你设置了这个
什么Out to Close
它默认就是出
如果你设置为它为出的话
它就会自动关闭
这是它三个事件
这个东西我们都不用再重复说了
咱们来看一下
另外两个方法
这是读取流里边没有的方法
一个是Ride
我们要写入的时候
我们把它换成WS
要写入的时候
我们要调文它的Ride方法
往里边写入
这个里边data传
这个data传的是字符串
或者是buffer
它可以寫入一组数据
咱们这里的Ride
来写入一组数据
比方说我们写入一个A
看一下吧
写入一个A
我们来运行
power show load index
运行完成了
好
接下来我们来看一下
这里是不是多了一个abc文件
对吧
那这里是有了一个A
就这么简单
是不是特别简单
这里就是如何去写入
我这里要说一下
它会返回一个布尔兹
因为它会返回一个结果
返回什么结果呢
我们来接受一下
flag
this constant
这个地方稍微有点点绕
大家要特别注意
我们这里输出一下flag
它返回的是一个布尔兹
你看它这里输出的是true
那么这个布尔兹是什么意思呢
这样看一下
它如果说返回的是true的话
表示你写入通道没有被填满
表示接下来的数据
可以直接写入无需排队
这说的啥意思啊
这个给大家看一张图
放大一点
当我们雕用这个route
方法往里边写东西的时候
这里是不是要写的内容
这里是不是每一次写入的字节数
对吧
那么这个内容是一个字节
这里一次可以写入两个字节
那么如果说你写入的东西
它是通过一个通道
对吧
我们你可以想象成内存
到那个磁盘之间有一个通道
但是实际上不是这样子
实际上内存要到写到磁盘
还有很多东西
比如说CPU要参与
还有这个磁盘的驱动程序也要参与
但是我们可以简单的把个模型简化
想象成磁盘和我们的内存里边
有一个通道
如果说你写入的东西
这个通道能够装入的东西是多少呢
就是你这里设置的两个字节
当然默认是16个字节
默认是16KB
它默认是这个字
1024是16KB很大了
我们这里为了测试就写两个字节
如果说你这一次写入
它能够把这个通道塞满
只要能够塞满
当然就大于等于这个通道能装
装下的数量
它就会返回force
如果说你写入的东西
它没有把这个通道塞满
说明什么呢
你看看这个地方
我这里划了一个虚线
表示什么意思
就是下一次写入的时候
因为这个写入的过程
是比内存处理要慢得多的
我们之前说过
磁盘对数据的处理要慢很多很多
跟内存是远远没法比的
那么如果说你这一句话调用完了
我如果说我在下一句话再调用
RiseB
那么这个B是不是可以比较说一开始
比较说这里是3
我这里一开始写入A,B
那么下一个我再写入一个C
那你看内存的处理速度非常非常快
这是内存里边的运行的代码
它这个东西扔到哪去了
它是不是扔到这个流利边去了
对吧
我们一次要写入3
可以写入3KB
但是我现在写入了几个
现在写入了两个
就表示说
它返回了一个处理
表示说
如果说你下一次再写入
下一次写入的时候
你不用排队了
你直接会加进来
继续往后面写
就这么个意思
明白吧
就是这里还空了一个位置
对吧
可以直接拿出来写
这就是它返回Q的意思
那如果说你这里写的是A,B,C
它返回的是Q还是Force
你想一想
我这里是三个字节
那就是Force
它就表示下一次你再写的时候
你就写不进去了
因为这个满了
要排队
在哪里排队
在内存里边排队
内存里面等着排号队
那么我们等着下一次再写
看一下吧
那么我们这里写入A,B,C
你看返回的是不是Force
对吧
那如果说我这里写个中文呢
中文返回什么呢
想一想返回什么呢
排字返回Force
因为什么呢
UTF-8是一个什么样的
就是电码
就是中文的话
它是三个字节
对吧
那中文一写
是不是把排满了
三个字节
三个字节排满了
下一次就没有办法
就必须排队了
对吧
它就没有办法直接写入进去了
就这么个意思
它要排队了
排队过后怎么办呢
它会自动慢慢写入
比方说你排号队
后面过后了
它就把这一部分写完了
因为磁盘很慢
理事中要记住
内存排队是非常非常快的
一下子排了很多人
然后呢
磁盘很慢
然后慢慢慢慢给它写入进去
按照这个堆疊
它内部会自动进行处理
没有这意思吧
ok
这就是它这个flag是什么意思
如果说我这里是四个字节
那写个中文
它就返回处了
你看
就这么个道理
这是关于这个flag是什么意思
一样搞清楚
好
如果说返回force
表示什么意思呢
表示的是目前的通道已经满了
它已经装满了
以后边写的
你看这张图
它不仅自己满了
而且已经有排队了
对吧
哪怕这个时候没有排队
它返回的也是force
表示下一次你写东东西的时候
必须要排队了
它在哪里排
在内存里边排
它在内部呢
会维护一个对电
你可以把理解回忆
就是一个数组
往里面排
对吧
要写的东西
它就把东西放到内存里面
让你排
就这么个意思
那么比方说
我们这里每一次写了过后
我们再把输出一下
多写几次
复制
我们这里就写一个A
这里写都写A吗
都写A
好
咱们来看一下
来体会一下这个过程
你看
我们这里是三个字节对吧
第一是写个A
因为它磁盘触
始终要记住
磁盘的处理速度是很慢的
非常非常慢
就像一个
你们可以这样理解
你们平时有的时候
搞什么超市里面搞活动
对吧
很多人涌入超市
在超市里边各屋的人
就是磁盘了
对吧
它很慢的处理
然后外一边的人
就是内存
丰庸而至
所以说
超市可能撑不住这么多数据
它在慢慢一个一个来
等里边的人出来了
后边的人进去
但是磁盘它也不会出来
不太恰当的例子
就这么个意思
那么你可以看到
这里前两次
磁盘的就是内存处理的速度非常快
代码运行速度非常快
前两次
所以一下就写了两个A进去
这两个也排到哪去了
你看
第一次排一个A
是不是排了一个字节在这
排了一个字节
还有两个
还有两个控制
这个时候磁盘还没有反应过来
然后你马上又来了一个
马上又来了一个
又来了一个过后
是不是第二次也返回出
你看第一个字节
磁盘第一个字节
都还没来得及写进去
然后第二个字节又来了
那么这个时候还是没砍满
还是没砍满
它还是返回出
然后第三个字节又来了
那么这个时候第三个字节来了过后
这个磁盘都还没有反应过来
磁盘的速度
你不知道它什么时候写完
反应的速度很慢
那么这个时候
第三个字排过来了
第三个排过来是不是扎满了
扎满了就返回Force了
所以说第三个呢返回的是Force
那么后边来了全部要排队了
在这里边全部排队了
就这么个意思
这就是它的写入方式
当然它最终肯定是会把它完全写完的
那么这里就会产生一个问题
什么问题呢
就是被押问题
什么叫被押
你看看由于我们的程序的运行速度
非常非常之快
那么如果说你在这里
比方说你来了这么一个东西
你写了一个循环
或者就用一个Force循环
Force循环
我要写多少个字节呢
我就写个一百兆吧
反正我这个东西一把去掉了
在Gitre
在Gitre一个路里边把去掉了
我写个实兆吧
实兆也不要太夸张了
从零开始
小于实兆是多少呢
一个字节是1024KB
每个KB
每个一兆是1024KB
一KB是1024KB
一兆是1024KB
然后实兆成一实
咱们来循环这么多次
每次就写一个字节
这个时间肯定是很长的
那么我们每一次
WS write
我这里不能把它返回来说
那肯定是他一次只能写三个字节
对吧
那么我们一次直写一个字节
一个字节
我们写实兆的数据
到这个文件里边
那么实兆的数据写啥呢
就随便写
随便写
我们来一个写个啥吧
就写一个A
好吧就写一个A
那么我们这里写一个buffer
fromA
对写一个字节
或者我们这里也就是一个字节
对吧写一个A
那么理想一下
这样子的结果是不是会导致排队
是不是一定会导致排队
对不对
咱们来写一下
你看现在卡住了
它会有大量的排队在这里
然后排队会越来越多
因为尺碟的处理速度很慢
它一次只能写一点点
一次一点点
那么很慢的就出写
但是内存速度非常非常快
导致了大量的排队
那么就表示
这个通道后边
是不是给它很大的压力
就像水管一样
这个水管要爆炸了
后边的压力太大了
我们把它称之为被压问题
它产生了被压
就是内存里面积压了太多的数据
而硬盘它写不过来
那么这会导致一个什么样的问题呢
因为内存是有限的
内存的资源是非常保贵的
你看它还没写完
内存的资源是很保贵的
那么会导致它占用的内存非常非常高
就全部积压在内存里面
它会导致这样的问题
那么这就把它叫做被压问题
别人的意思吧
好 那么我们在特别是在写入流的
写东西的时候
由于我们是从内存到硬盘
因此我们内存一定要注意这个被压问题
那么这个被压问题怎么解决呢
其实非常简单
好 写完了
这个文件已经特别夸张了
我们看一下吧 资源管理器里面
看一下
实兆了 对吧 大小实兆
那么这个问题怎么来解决呢
我们换一个名字
这个文件保留在这儿
我们以后还要用的
ABC2嘛
怎么来解决这个问题呢
我们就可以利用它返回的这个东西
我们可以利用它返回的
它返回的这个flag
那么它为True的时候
表示的是我写的没问题 对吧
还可以往里面写
它返回的force表示
别写了 等一会吧
你摘往里面写就要排队了 对吧
它返回的force
是不是表示后边要排队了
后边要排队
我是不是可以不用着急写了
等一会 等它可以写的时候
我再来写
好 那么这个代码
我们重新来设计一下
这里怎么写呢
我们还是ABC嘛
ABC
那么把文件重新覆盖掉
把它删除掉 把它重新覆盖掉
好 这里我们专门来写个函数
well
那边一个方形
write 写这么一个函数
这里呢 我定一个全句变量i
表示呢 我现在写到多少了
那么这个函数里边我怎么写呢
我是不是一次就写一个write
A 对吧
我们一次就写一个
它会返回一个什么呢
它会返回一个flag
表示下一次
就是写入A
得到下一次
还能不能直接写
对吧
好 如果说下一次还能直接写
是不是我们又写入一个A
对吧
所以说我们这里可以用个Y有循环
我们一共要写多少字节呢
一共要写入这么多的字节
对吧
我们是不是一次要写
一共要写入这么多字节
你只要小微它就行了
并且呢
flag我们提前面来
flag
q 一开始为q
表示一开始最开始的时候
肯定是可以写的对吧
最开始肯定是可以写的
如果说你可以写
OK
那么我就写
写了之后呢
我还要把哀佳佳看一下一个代码
那么我这里就不是这样子写了
我们write
你看一下
我们写的方法是什么呢
一直写
直到到达上线
或无法再写入
再直接写入
需要排队了
无法再直接写入
那么这个时候我就不写了
有了这个方法存在的时候
我们是不是可以解决被押问题
你看
一开始是可以写的
我们写小于它
小于它是可以写的
可以写
然后并且一开始为q
那么就可以写
我就写一次写一次
它返回为q
表示还可以写
还没满
这个通道还有三个
我们还只写了一个
还没满
是不是又进入判断
哀佳佳了
那么下一次还是没得到到达容量
是不是还可以写
我又写一个
那写了两个了
还可以写
我看没到达容量
那我又写一个
写了三个了
是不是不能再写了
再写就要排队了
所以说
这个时候判断不成功了
就结束循环了
那么现在请问一下
我这样子做的话
会在这个文件里面写出几个
会写入几个
想一想
好好想一想
会写出几个
咱们来看一下
你们想的是不正确的
瞬间又运行完了
他写入了几个呢
他只写入了三个
因为三个写了之后
是不是就不行了
没办法再写
再写就排队了
再写就要排队了
所以说不能再写了
那么让硬盘处理一会
让子弹飞一会
那么因此
他飞一会
我后续没有操作了
你看到没
我后续是不是没有操作了
没有操作了
然后这个时候就不再写入了
最终的只写了三个
那么我们如何能达到写个实兆
又不造成被压问题呢
这个时候就要知道
它里边还有一个事件
当我们调入rider的时候
它会有可能会造成排队
那么排队过后
它会有一个事件触发
就是当我们写入对列清空时
会触发运事件
什么意思
就说你不是排队吗
对吧
好排队我就不要写了
不要写了
等一会
等什么
等你这个通道清空
我对列全部没东西了
通道又清空了
表示迟判
我终于处理完了
处理完了过后
表示你现在可以不用排队
就接着来写了
那么这个时候
它会触发一个事件叫做俊
俊什么意思
干河干枯
干枯什么意思
就排完了
谁排完了
我已经处理完了
它会触发这个事件
这个事件注意
它不是写一次就触发一次
它是等我这个通道清空之后
表示马可以直接再写入了
是不是就可以触发这个事件
好
咱们来看一下
我们这里这里注册一个事件
俊
输出
可以再一次写入了
你看一下
这个事件它会怎么触发
对不对
是不是只触发了一次
对吧
我们写了几次
我们写了三次
但它只触发了一次
对吧
为什么呢
因为只触发了这一次过后
是不是就把它清空了
对吧
他们写了三次
三次可以一起写入到硬盘
因为我们这里是3
三个东西一起写入到硬盘
但我们一般不会用这么小
一般是16kb就差不多
我们写了三次过后
它就会就是送到硬盘里边
送到硬盘里边过后了
那么对立清空了
清空过后就排干了
排干过后它就会触发这个军
原来的意思吧
那如果说我只写入两个字节
你看一下这个军会不会触发呢
写一下
是不是不会触发
对吧
一开始它就是空弦的
它一直是可以写东西的
它是什么时候触发
就是通道排满了
就是绿色的通道排满了
排满了过后
它把清空过后才会触发
你没有排满
它是不会触发的
没有排满
你表示还可以直接往里面整
对吧
它不会触发
它这么个意思搞清楚
那么现在我们有了这么一个事件
已经了这种模式过后了
我们再要写入十兆的数据
该怎么写呢
就这样呗
是不是这样子写
对掉那个方法
对吧
我一开始写
写到底不能写为止
不能写用的
你是处理一会吧
不管了
我去做后边的事情
因为都是一步的
好等你那边处理完了过后
我再接着写吧
接着写一些
写些是不是又写不动了
对吧
写着写着又写不动了
因为它又继续运行
又写了三个又写不动了
写不动了过后
是不是又等着
对吧
又等着
等着过后
一会它写完了过后又触发
这个时间又运行这个函数
对吧
又来写吧
又来写
一写又写了几个
又写不了了
等着等完了过后
写完了
它又触发这个时间
所以这个时间就会多次被触发
然后一次写一段
也是一次写几个
一次写几个
最终的把这个时招写完
这样的意思
好
咱们来看一下
这个它就不会造成被压
没保存
它就不会造成被压问题
但是运行的速度
肯定还是要运行很久
但是它内存占用
就不会有个之前那么高了
之前内存占用太高了
因为它会排队
会排很多的队
我这里停止吧
停止
我看一下这里
已经写了不少了
我们这里还是换成16KB
16KB
一次可以多写一点
让它写吧
那么这里我们就写了一个很大的文件
就是它占用内存为时招
这个文件我们一会还要用
这就是关于这一块的东西
这个Rite方法
另外一个我说一下
就是end
end表示什么意思
我不再写了
我不要写了
我写完了
全部写完之后
你雕用一次end方法
手动雕用
雕用一次end方法
因为你不手动雕用
它跟悶不知道你写完没有
后续要不要写
要不要关闭文件
你当你雕用这个方法的时候
它就会自动关闭文件
当然自动关闭文件
当你还要取决一个配置
out to close
默认就是一般不用去改它
它表示我写完了
里面有一个可选参数
这可选参数
它表示你最后一次的写入
可以是支付创
也可以是buffer
你要用的话就可以加传进去
好
这是关于写完了
那么又写了一个实照了出来
对吧
好
OK
那么这里是这个GIM
GIM
那么现在我们把这个代码
复制一下
这是手动
Rite
好
接下来我们再来一个例子
现在我们要做这么一件事
怎么说呢
我要把这个文件读出来
复制到一个abc2.txt里边
我要做这么一件事
我要把这个文件那种读出来
复制到abc2.txt
咱们来看一下
有哪些做法
主要的做法有两种
一种就是用最传统的方式
什么方式呢
fsredfile
甚至还可以用
就是方式1
master1
把这个拿过来
这是我原来的文件
就是from
这是我新的文件
to pass row dn20
然后第二鞋杠
temp abc2.txt
这是第一种方式
方式1
我怎么做呢
我把原来的文件读出来
就是用fs promise
redfile
把这个文件读出来
await
打一个sync
是不是得到文件内容
文件内容
然后把这个文件内容
写到另一个文件里边去
然后也是redfile
to
是不是写进去
对吧
我们用await
写进去
const
这里我们使用
不用了
写
它没有返回结果
然后我们输出
复制完成
就把文件内容复制一遍
对吧
没问题吧
to还有一个content
content
加进去
好
我们来看一下
如果说用这种方式来写的话
首先我们都不说内存占用了
内存占用是非常恐怖的
为什么
它会把这个内容全部读出来
读到内存
对吧
一共有10兆
是不是全部读到内存
对不对
读到内存过后
再一起把内存里面的数据
全部羈押
塞到另一个硬盘
尺盘的文件里面去
内存占用是非常夸张的
咱们来看一下它的效率
我们这里用一个console
end time start
time end time
加一个下辆
就是复制方式一
我们这里
console
time end
就是方式一
看一下方式一
它的就是会经过的时间
mesure的一
保存
印象
方式一用了多少时间
用了98毫秒
对吧
同样还可以
但它占用的内存是比较高的
占用的内存是比较高的
好
咱们来看一下
另一个
方式二
最好的做法是怎么写呢
mesure二
同样的把前面的复制一下
两个文件
方式二是这样子
复制完成
它是这样子
它不是把它读到内存
是我用两个流
一个是我们读取流
我们上一课学过的
就是一点一点的读
读一点写一点
对吧
是不是用这种方式
更加的节约内存
咱们来看一下
fs read
create
readstream
把front传进去
配置
我们一次读多少
一次就让它读默认的
一次让它读默认的
读一些buffer出来
对吧
读一些buffer
好
那么front
我们这里产生一个什么呢
产生一个写入
就是读取流
好
读取流的时候
我们是不是可以开始读取
你看一下一个代码该怎么写
on
什么data
当每读取到一些数据的时候
这里是不是个buffer
对吧
得到一个buffer
因为我们不用字无创
就用buffer就够了
因为我们只是复制
又不用得到其他东西
那么当我们得到数据过后
读到一部分数据
读到一部分数据干嘛
是不是我们要写到
把这个数据写到哪去
写到abc2里面去
怎么把abc2删除掉
我们这里呢
这里还要产生一个写入流
create
readstream
读一部分数据
然后干嘛呢
然后我要把它写到
ws
write
写到哪去
写到这个写入流里面去
创科
好写入过后呢
他如果说读一点写一点
读一点写一点
就是因为他读取的速度
可能被写入的速度快
是不是有可能会造成什么
造成被压
对吧
他读取的速度有可能会快
或者说读取的东西呢
他一次读出来64kb
那么他写入的一次
只能写入16
是不是会造成被压
如果说你这样做的话
因此呢
我们通常会在这里加上一个flag
如果说flag为true
表示下一次写入
表示下一次写入会造成
造成什么呢
造成被压
对吧
flagway force
他表示
下一次写入会造成被压
是不是这个道理
好好捋一捋
他读的时候是不是一块一块读
一次读一块
不停的读
那么读出来过后
如果说返回为force
表示他下一次
要写入就要排队了
会造成被压
那么这个时候是不是应该停止
不要再读了
你读那么快干嘛呢
我现在都写不过来了
是不是不要再读了
那么这个时候
我们把这个data
把这个flag
把这个rs
post停止
暂停读去
就不要再读了
那么让他写一会
好
他写完了过后
是不是会触发一个事件
王俊
当这个事件触发
是不是又可以继续写了
对吧
表示可以继续写了
对不对
是不是可以继续写了
那么可以继续写的时候
干嘛呢
如果他可以继续写
是不是我们又让读取恢复
rs
re宿
注意这种模式
好
再来读一下
读不断不断的读
一次读一块
好
你又写呗
如果说你返回为force
表示
被压可能会产生的
让他写
然后他写一会
那么这个时候就我们就暂停了
暂停读取了
对吧
他写了过程中
然后呢
写完了过后
又可以继续恢复读取了
好
一读是不是又造成被压
又停止
然后呢
写完了过后又恢复
对吧
他就这样子不断的处理
知道吧
内容写完
什么时候我们表示内容写完了呢
是不是读完了
读完了rs on
什么end
对吧
rs on close
是不是读完了
读完了他会自动关闭吗
当读完的时候
是不是表示写完了
对不对
是不是写完了
好
写完了之后
我们把统计代码放这儿
写完了之后干嘛
写完了之后
是不是ws end关闭
关闭写入流
你看一下是不是这个逻辑
好
咱们来看方式二
运行
方式二呢
时间上
这里看出来了
好像也没有少多少
对吧
但是它空间的占用
要少了很多很多
这还是方式一是吧
方式二
方式二时间还少了很多
对吧
时间还是少了很多的
而且它不仅是时间少了很多
而且空间占用
是少的时间是非常非常多的
空间占用是非常多的
原来说
那不对
刚才为什么等那么久
写入
刚才等的久了
主要是这里有死循环
因为我们数据没有准备充分
对吧
我们是通过一个循环
不断的一个字节
一个字节去准备数据
所以说时间主要是花在这
那么可以看到不仅时间少了
而且它占用了内存空间
大家可以想象得到
非常少
一次最多占用的话和内存空间
一次最多占用了这个一个创可
对吧
一个创可64K比
最多占用64K比
写完了过后
由于不管了
我又下一次读一个创可
一块一块写
因此真正的复制文件
传输大文件的内容
我们肯定要使用流
而不能使用这种传统方式
全部都得到内存受不了的
这里也通过这个例子
能告诉大家
有的时候
因为你们学到现在
应该有这么一个概念
就是我们程序
并不是说代码写得多
它运行效率就低
这是一个非常非常重复的概念
很多时候我们要解决效率问题
需要大量的代码
代我们效率问题是怎么产生的
运行效率问题
它一定是执行的东西多
执行的速度慢
而不是你写的东西多
对吧
你们知道
一个循环
一看我们这里
这个代码少吧
是不是很少
这个代码效率高吗
肯定很低
都要循环这么多次
它指的是执行时间
而不是那个
而不是那个我们代码写的数量
写的数量跟那个运行时间
是没有直接关系的
这是关于这个复制文件
它这种方式
把它复制一下
这个方式教会
合逼
好 最后来我说一下
这个方式二了
实际上还有一种简单做法
什么简单做法呢
看着
就是这一段代码
它其实呢
读取流已经帮你做好了
我们在读取
反而是一个读取流里边
只要它是一个读取流
不管它是什么读取流
文件读取流
还是别的读取流也好
它都有
像我们这两节课
它探讨的都是通用的流的做法
我们这里只不过以文件为载体
来给大家讲解
读取流里边有个方法叫pipe
什么意思
管道
后边里边又传一个参数
传什么呢
传WS
就是Wrights Jun
就是把读取流这个管道
跟我们的写入流接起来
什么叫做接起来
就是这里的代码
这个东西就叫做接起来
读一块写一块
产生被押停止
然后写完了恢复
读完了结束
这就是串起来
它这个函数里面
其实就是这个代码
邦也写了
也不用自己手写了
因此我们通常
如果说要把一个读取流
读的东西写到另一个地方
然后写到网卡
或者是写到内存
或者是写到硬盘
那么就可以把它用管道串起来
一读我写
管道连起来
我们之前看一下个图
之前我们说那个就是
读取流的时候
不是讲过那么一个
有张图啊
我记得
我记得流里边有张图
找一找
就是数据读出来
文件流
就是数据
从硬盘读到什么
读到内存
然后它一部分一部分读
读一块
然后再把它串起来
再把它串到这个流里边
你们懂我这个意思
这里
再把它串到这个流里边
当然为了解决被压了
你还要去做我们之前做的这个处理
OK
那么这是pipel函数
我们来看一下吧
我们这里来给它做一个笔记
pipel
它可以把可读流连接到可写流
它返回什么呢
返回参数的值
它返回的就是WS
返回的就是WS
那么该方法可以解决被压问题
它自动帮你处理的
当然你也可以在这里边去注册一些事件
当它读完了之后
RAS
读完了之后
close
我们这里可以输出方式2
time end
好 咱们来看一下吧
运行
好 读出来了
那么这里就写出进去了
像我是完全一样的
不然我们把它删了
删了
运行
厉害
所以完全一样的效果
OK
那么这是关于pipel
好了
那么我们文件流这一部分的东西就讲完了
大家下来做一个练习
练习怎么了
就是做这么一个文件复制
大文件的复制
你可以想象
一个几个G的文件
几百兆的文件
如果说你全部把它读到那一传
是非常恐怖的
那么我们可以用这种方式
当然小文件的话无所谓
不要只有几k比它无所谓
你全部读到那一传再写过去
都无所谓的
但大文件最好不要这样做
好
这是关于刘这一块的知识
有了刘这一块知识的过后
我们后边讲服务器搭建
以及服务器的各种处理
就比较好讲了
好
这是关于这一块